Termina sin avances la reunión
en La Moncloa
entre Pedro Sánchez y Pablo Casado.
Uno de los objetivos de esta primera
cita de la legislatura,
entre el presidente del Gobierno
y el líder de la oposición,
era desbloquear asuntos
como la renovación del Consejo
del Poder Judicial,
pendiente desde 2018.
Buenas tardes.
Han hablado durante hora y media.
Según fuentes de la Moncloa,
sigue el bloqueo.
Pablo Casado acaba de decir
en la rueda de prensa
en el Palacio de la Moncloa
que mantiene la mano tendida
para acuerdos de Estado
y sus principales peticiones
tienen relación con Cataluña.
Casado le ha ofrecido,
la posibilidad de llegar acuerdos de
Estado,
pero a cambio de escisiones con
Catalunya.
Y que no reforme el código penal.
Si Sancha rompe con los
independentistas,
el Partido Popular solicitara la
firma de los presupuestos.
El Partido Popular sigue
con la mano tendida para llegar
a acuerdos de Estado,
a pactos fundamentales
para que él no tenga que depender,
ni de los independentistas,
ni de los batasunos.
Quim Torra ha anunciado
la creación de una comisión
para analizar el impacto
de la suspensión del Mobile.
Administraciones
y agentes socioeconómicos
tienen como objetivo renovar
el contrato, que termina en 2023,
para que el congreso
siga en Barcelona.
El FMI cree que la economía mundial
podría caer hasta un 0,2%
por el coronavirus.
Algunas empresas españolas
tienen ya problemas de suministros.
China es un gran fabricante
de tejidos;
entonces, no solo
los que confeccionan también
en China
sino los que se abastecen
de tejidos y fornituras en China
pueden tener un problema.
Si el tema se resuelve pronto...
será un inconveniente
pero esperemos que no grave.
Si se prolonga en el tiempo
será un problema... importante.
En China, son ya 60 millones
las personas aisladas
por el coronavirus,
y siguen aumentando
los casos en Hubei,
el foco de la epidemia.
Los controles son excepcionales
también en Pekín
y el gobierno se plantea retarasar
la Asamblea Popular Nacional,
prevista para principios de marzo.
Aquí,
en el vertedero de Zaldívar,
continúan las labores de búsqueda
de los dos desparecidos.
Los operarios,
además tratan de apagar
los dos focos de incendio
que permanecen activos
y, trabajan
en la estabilización del terreno.
Van a colocar al otro lado,
el que da a la AP-8,
un muro dinámico para contener
futuros deslizamientos.
Podrá contener hasta
7700 metros cúbicos de residuos,
el doble de lo que cayó
a la carretera hace 11 días.
Ha quedado visto para sentencia
el juicio de la OCU
contra Wolkswagen,
por el fraude
de los gases contaminantes.
En su demanda colectiva
los consumidores piden
22 millones y medio
en indemnizaciones
para 7.000 propietarios,
por daños económicos y morales,
algo que rechaza la empresa.
Los médicos del hospital
Puerta de Hierro de Madrid
han trasplantado con éxito
el corazón de un hombre
que había fallecido
por parada cardiorrespiratoria.
Hasta ahora solo se podía hacer
cuando la causa
era la muerte cerebral.
Este trasplante abre una vía,
una nueva vía para ampliar
la disponibilidad de corazones
para trasplantar
a nuestros pacientes.
El Reino Unido sigue en alerta
por la borrasca Dennis
que deja, al menos, un muerto
y numerosos daños.
Hasta ahora las zonas más afectadas
han sido el Norte de Inglaterra
y el sur de Gales,
por la fuerza huracanada del viento
y las lluvias.
En 48 horas ha caído
el equivalente a un mes
de precipitaciones.
Aquí, en Galicia, esta borrasca
mantiene en alerta naranja
a toda la costa de la comunidad
por mar combinada con olas
que pueden llegar a los 8-9 metros
de altura, como lo han hechoya
en Estaca de Bares.
Parte de la flota pesquera
está amarrada y en tierra,
aunque la situación
es menos complicada,
se recomienda mucha precaución
y no acercarse demasiado
a las zonas de oleaje.
Carolina Fernández es la ganadora
del Premio Joven agricultor deASAJA
por la mejora
de la alimentación de su ganado.
Ha incorporado lino y aceite de oliv
para conseguir carne más saludable,
con mayor cantidad de ácidos Omega.
Rembrandt es el protagonista
de la nueva exposición
del Museo Thyssen de Madrid
en la que junto a sus 35 retratos
se muestran obras de otros artistas
del siglo de Oro holandés.
La mirada de un Rembrandt,
de unos 36, 37 años,
domina una de las salas
de la exposición
que se inaugura mañana
en el Museo Thyssen.
Una exposición
que recorre un género, el retrato,
en una ciudad, Amsterdam,
y en un siglo,
el siglo XVII.
Obra de Rembrandt pero también
de muchos de sus contemporáneos.
En los deportes,
Iker Casillas se presenta
a las elecciones
de la Real Federación Española
de Fútbol.
Lo ha confirmado hace tan solo
unos minutos
a través de su cuenta de Twitter.
Mucho se había especulado
sobre la posibilidad
pero hasta ahora no habia
confirmación oficial.
Las elecciones serán este año
aunque aún no hay fecha definida.
Casillas se medirá al actual
presidente Luis Rubiales
y lo que aún se desconoce
es con qué equipo de trabajo
se presentará Casillas.
Bochorno en Portugal.
En el Guimaraes-Oporto,
el jugador Marega abandonó
el partido
tras sufrir insultos racistas.
Pidió el cambio, pero
ante la negativa de su equipo,
enfiló el túnel de vestuarios
y nadie logró detenerle.
Previamente el arbitro lejos
de parar la situación,
le habia sacado una amarilla.
Es la imagen de la reunión anterior
entre Sánchez y Casado.
Fue hace dos meses en el Congreso.
Entonces el encuentro no llegó a una
hora
y las diferencias entre ambos
fueron evidentes.
Sánchez estaba negociando
la investidura
que el líder del PP no apoyó.
Hoy Sánchez y Casado
se han vuelto a reunir
durante hora y media,
esta vez ya con el gobierno
de coalición en marcha
y en La Moncloa.
El Gobierno esperaba engrasar
las relaciones con el PP,
pero las distancias siguen igual
de alejadas.
Ha sido hora y media de reunión,
ha servido para poner de manifiesto
la diferencia entre los 2.
En la renovación de órganos
constitucionales,
o Catalunya.
Pablo casados la ofrecido la
posibilidad,
de llegar a acuerdos de Estado,
pero con algunas exigencias sobre
Catalunya.
De lo que les convoque la mesa de
gobierno.
Y que no reforme el código penal.
El facilitará la firma de los
presupuestos y rompe con los
independentistas el presidente.
Han acusado a Casado de estar
instalado en el bloqueo.
Lo que necesita para llevar
a buen término el proyecto
de los Presupuestos Generales
del Estado,
nosotros le ofrecemos que,
si rompe con ellos,
con los independentistas,
con los batasunos,
con los nacionalistas
que quieren romper la igualdad
de todos los españoles,
aquí tiene al PP.
El problema no es que el PP bloquee,
sino el problema es que haya
un Gobierno que pretenda,
bueno, pues en mi opinión dañar
la independencia
de algunas instituciones
y que lo intente hacer
con el acuerdo o el consenso
del principal partido
de la oposición,
que está completamente en contra.
Recibimiento a pie de escalinata,
cordialidad ante las cámaras,
pero todo queda en el protocolo.
El distanciamiento entre ambos
es evidente.
Hacía dos meses que no hablaban
y en este tiempo
los reproches han sido constantes,
desde la escasa interlocución
entre presidente
y líder de la oposición,
las acusaciones de bloqueo mutuas,
y una falta de sintonía
que ha ido en aumento
por la relación entre Moncloa
y la Generalitat
o algunas de las medidas económicas
anunciadas.
Los dos se tienden la mano
para afrontar retos pendientes
como la renovación de instituciones,
entre ellas el Consejo General
del Poder Judicial,
pero las posturas al menos
en público
siguen igual de alejadas
para un primer acuerdo
entre el Gobierno
y el Partido Popular.
Escuchábamos a Pablo Casado
pidiendo a Sánchez
que renuncie a la mesa de diálogo
con los independentistas.
Hoy ERC ha exigido al gobierno
que convoque ya esa mesa
y acabamos de saber que,
a esta hora,
el Govern está reunido
con los partidos independentistas
en la Generalitat
para preparar una posición común
de cara a ese encuentro.
El Gobierno dará luz verde mañana
a dos nuevos impuestos.
Uno,
conocido como Tasa Google,
gravará a las empresas tecnológicas
y el otro,
la Tasa Tobin,
afectará
a las transacciones financieras.
Es el segundo intento
del Ejecutivo de Sánchez
de crear estos impuestos
que las Cortes deberán aprobar.
La "tasa Google" o tasa digital
es un impuesto que tendrán
que pagar
las grandes empresas tecnológicas,
por servicios,
como la publicidad "online",
el comercio entre usuarios
o la venta de datos recopilados
de una web.
El Gobierno prevé recaudar
unos 1.200 millones de euros.
Se cobrará a compañías
que facturen
más de 750 millones de euros
en el mundo
y más de tres millones en España.
España se adelanta así
a la propuesta que prepara la OCDE
para conseguir un acuerdo global
para finales de año.
Y sigue el camino
de países, como Francia,
que creó un impuesto propio.
Sin embargo, allí no llegaron
a aplicarlo
por las presiones de EE.UU.,
que anunció represalias
en forma de aranceles.
-A EE.UU. no le gusta
este tipo de tasas.
Entonces ahí sí podríamos tener
algo más de tensión
en las relaciones comerciales
con un país, como EE.UU.
-La "tasa Tobin"
es un impuesto de un 0,2 %
a las transacciones financieras,
como la compra-venta de acciones
de empresas españolas
con un valor bursátil
de más de mil millones de euros.
Hacienda calcula que recaudará
unos 850 millones de euros.
La AIREF rebajó la cifra a la mitad.
Lo tendrán que pagar los bancos.
Francia, Italia y Bélgica
ya lo tienen.
-Casi seguro
que las entidades financieras
la trasladarán al consumidor final.
-Ambos impuestos
tendrán antes
que aprobarse en el Congreso.
Mensaje de unidad en torno
al Mobile de Barcelona.
Esta mañana se ha reunido
el president de la Generalitat
con instituciones, agentes sociales
y entidades económicas relacionadas
con el congreso de móviles.
El govern ha anunciado que creará
una comisión
para analizar el impacto
de su cancelación.
Y todos han apostado
por la continuidad del congreso
y por trabajar para que se renueve
el contrato del Mobile con Barcelona
que acaba en 2023.
Y esto mantiene en vilo
a muchas empresas españolas
que dependen de la producción
o de los suministros
que les llegan de China.
China intenta recuperar
el ritmo industrial.
Lo que tenía que haber sido
una semana de parón
por las vacaciones
del año nuevo chino,
se ha prolongado tres semanas.
"Se reincorporaron
este sábado día 15 la mitad,
y durante el mes de febrero,
si no cambia...
o empeora la situación,
esperamos que se reintegren
el resto del 100 % de la plantilla.
En España no les afecta
a nivel de producción,
pero sí de gestión d
e clientes y de pedidos.
"A día de hoy
no hemos perdido dinero.
Se han atrasado pedidos
que no se han cancelado,
a día de hoy"
No solo están en vilo las empresas
españolas que fabrican en China,
también las que lo hacen aquí
pero dependen de algún componente
o suministro del gigante asiático.
"Hay ciertas empresas,
especialmente de los sectores
del textil y de la automoción,
que están especialmente afectadas
porque tiene parados
sus suministros".
"China es
un gran fabricante de tejidos.
No solo los que confeccionen
también en China
sino los que se abastecen de tejidos
y fornituras en China,
pueden tener un problema
Textil, tecnología, automoción,
farmacia,...
la parálisis del gigante chino
alcanza a todos los sectores,
especialmente
a las empresas medianas
con menos stock
que necesitan alternativas
a corto plazo.
"Si el tema se resuelve pronto
será un inconveniente
pero esperamos que no grave;
si se prolonga en el tiempo
será un problema importante".
Un mal resultado trimestral
o en el peor escenario,
expedientes de regulación de empleo
o incluso desabastecimiento
de algunos productos.
Todo depende, dicen,
de que sean días o semanas
el tiempo que tarde China
en recuperar su ritmo de producción.
Controles improvisados a la entrada
de una aldea cercana a Wuhan,
el epicentro del coronavirus.
Los propios vecinos vigilan
que nadie salga.
Está prohibido.
Si necesitan comida o medicamentos
alguien se los lleva a su portal,
dice este vigilante.
En Wuhan se avisa
con estos carteles
en qué pisos hay contagiados
y cuántos en total,
y solo uno de los accesos
al complejo está abierto.
Se endurecen las medidas
y con ellas nos aislamos más.
En Pekín todo el que llegue
de cualquier lugar del mundo
no podrá salir a la calle
en 14 días,
y en según que zonas
es imposible entrar en una casa
que no sea la tuya.
Los responsable de cada barrio
han repartido cada por casa
esta tarjeta que acredita
que somos residentes.
Sin ella no podemos acceder
a nuestra vivienda
y, nos da indicaciones.
Por ejemplo, prohíbe las reuniones
en nuestro domicilio,
y que siempre llevemos mascarilla.
Más control cuando se cree
que se entra
en el período más crítico,
aunque durante 13 días seguidos
han bajado los contagios
fuera de la provincia de Hubei.
Y algo significativo,
se podría retarasar
la Asamblea Popular Nacional,
la gran cita política en China
que suele arrancar el 5 de marzo,
y a la que acuden a Pekín
hasta 3000 delegados
de todo el país.
Y fuera de China
todavía hay 236 pasajeros
en el crucero atracado en Camboya,
entre ellos, una española.
Las autoridades han suspendido
las evacuaciones
después de saberse
que una norteamericana dio positivo.
Otros tres españoles esperan
en un hotel de Phnom Penh
en contacto con la embajada española
en Tailandia.
La Bolsa ha comenzado hoy sesión
con una marca que no alcanzaba
desde hacía casi dos años:
ha llegado a superar en la apertura
los diez mil puntos,
animada por las nuevas medidas
para paliar los efectos
del coronavirus.
Estela García,
¿cuál es la situación a esta hora?
El Ibex 35 está avanzando,
y roza ya los 10.000 puntos que
tocaba las 10:30 de la mañana.
Una cifra es inédita desde mayo de
2018.
Veremos cómo quedan las cosas al
cierre.
Lo que está moviendo a los mercados,
es la decisión del mercado
internacional chino de bajar los
tipos de interés.
Han conseguido disparar la Bolsa de
Shanghai,
todo lo contrario de lo que ha
sucedido con la Bolsa de Tokio.
Japón bajado prohibe.
El Nobel de Economía, Paul Krugman,
de paso por Madrid,
ha avisado
del impacto que puede tener
la epidemia de coronavirus
en la economía global.
Sobre todo, dice, si China,
que fabrica uno de cada cuatro
productos,
se ve obligada a aumentar
la cuarentena.
En plena crisis por el coronavirus,
Francia cambia de ministra
de Sanidad.
Es la elegida por el Presidente
Macron para la Alcaldía de París,
después de que su anterior candidato
se retirara
por la difusión de un vídeo sexual.
Se ha abierto ahora el debate
entre la protección a la vida íntima
o quienes piensan que el político
cayó en la trampa, dicen,
de las redes sociales.
Hasta ahora, esta era la mujer
que estaba manejando en Francia
la crisis del coronavirus.
Es la ministra de Sanidad,
Agnes Buzyn,
quien ha dejado el cargo para luchar
por la alcaldía de París.
"El éxito no es el final
y fallar no es un fracaso.
El coraje es lo que importa".
Esta es la cita de Churchill
que ha elegido
en el traspaso de poderes
al neurólogo Olivier Veran,
diputado que ahora le sustituye
como ministro.
La ministra de Sanidad competirá
ahora por la alcaldía de París,
pero deja su ministerio
en un momento muy delicado
ante la crisis del coronavirus
y también con paros
y protestas
en los hospitales públicos.
En Francia, se han dado una docena
de casos de coronavirus
y este fin de semana
moría un afectado,
el primero fuera de Asia.
Macron ha optado
por esta candidata a la alcaldía,
después de la renuncia
de Benjamin Grivaux,
un caso que ha sacudido
la política francesa.
Grivaux ha abandonado su carrera
a la alcaldía de París
tras publicarse en las redes
el vídeo sexual que envió
a una joven.
Un escándalo que, sin embargo,
ha unido a toda la clase política
contra el uso de la vida íntima
como arma de ataque
contra los adversarios.
En Venezuela, la vicepresidenta
Delcy Rodríguez,
ha acusado a los partidos de derecha
españoles de "doble moral"
por apoyar a Juan Guaidó y criticar
su encuentro
con el ministro Ábalos en Barajas .
En una entrevista
a un canal venezolano,
Rodríguez ha calificado a Juan
Guaidó de enemigo de la patria
Hoy, Ábalos ha lamentado
que algunos se hayan inventado
que en el avión de Delcy Rodríguez
hubiera "maletas" y "oro",
y ha recordado que el asunto ya está
judicializado
Ya lo he padecido bastantes días
y creo que es hora de que ya pasemos
a otro capítulo.
En todo caso,
como lo han judicializado,
hay mucha oportunidad para aclarar
porque lo han presentado
a la Fiscalía.
Por lo tanto, esa es la vía
en estos momentos.
Menos de dos horas han bastado
para que el primer juicio
por el Dieselgate en España
haya quedado visto para sentencia.
El protagonista, Volkswagen,
que se niega a indemnizar
a los que compraron un coche
con un motor diésel trucado.
Lo OCU pone voz
a 7500 de los afectados.
Para cada uno piden, de media,
una indemnización de 3000 euros.
Por la manipulación reconocida
por el propio CEO del software
para que diera menos emisiones
de las que realmente emitía
en las pruebas que se hicieron.
Entendemos que ha habido un daño.
Y al igual que en Estados Unidos
se resarció y se compensó,
pedimos lo mismo.
Porque los clientes, dicen,
han sufrido dos daños.
Uno moral,
por comprar un coche distinto
del que pensaban
y otro económico,
porque afirman que el vehículo
perdió valor cuando estalló el caso.
La empresa ha tirado de dos peritos
para negarlo:
el dieselgate, defienden,
no tuvo impacto
en el mercado de segunda mano,
ningún denunciante
ha acreditado perder dinero
y, todos pudieron seguir circulando
con su vehículo
con total normalidad.
Hubo 11 millones de coches afectados
en el mundo,
más de 600.000 en España.
A día de hoy, la empresa sigue
sin reconocer en Europa un fraude
que sí ha admitido
en Estados Unidos.
Allí, defienden,
la normativa
de homologación de vehículos
era totalmente distinta.
En Zaldibar, Bizkaia,
hoy tampoco es recomendable
hacer actividades en el exterior
ni airear las viviendas.
El vertedero
sigue emitiendo tóxicos
y mientras buscan
a dos trabajadores
desaparecidos hace 11 días,
se está asegurando el terreno
para evitar nuevos deslizamientos.
Es difícil saber cuánto tiempo
se tardará en estabilizar la ladera
desprendida en Zaldívar.
Los técnicos estiman
que hará falta mínimo medio año.
Seis meses.
El tiempo nos ayude.
La mesa técnica ha vuelto a reunirse
hoy.
Los trabajos para la extinción
del incendio avanzan.
Encontrar a los dos trabajadores
sigue siendo la prioridad.
Sigue vigente la recomendación de
no hacer deporte al aire libre
o ventilar las viviendas
en las localidades cercanas.
En en este colegio de Ermua,
ningún alumno ha salido al patio
a la hora del recreo.
La dirección ha prohibido realizar
cualquier actividad en el exterior.
La Diputación de Bizkaia
va a instalar
una malla dinámica antialudes
para incrementar la seguridad
en la autopista.
También va a sustituir los conos
que separan
los dos sentidos de la marcha
en el by-pass
por barreras de hormigón.
En la zona más cercana al derrumbe
los vecinos viven inquietos
la situación provocada
tras el derrumbe.
Nadia Kolotúshkina está en la zona
donde se originó el desprendimiento.
Nadia,
los operarios siguen trabajando
para sofocar el incendio.
Nosotros hemos llenado hasta el
lateral del desprendimiento.
Esta es la fuerza y magnitud con la
que los residuos bajaron la montaña.
Algunas máquinas que estuvieron
trabajando durante el accidente.
Al otro lado,
están trabajando para sofocar los 2
incendios,
que todavía permanecen activos.
A 100 m,
los vecinos de las 3 localidades,
esperan los resultados de las
pruebas de la calidad del aire.
En Tarragona,
los agentes rurales investigan
las causas de la muerte
de decenas de pájaros ayer
en esta carretera.
Todavía no tienen los resultados
de las autopsias
pero los primeros indicios apuntan
a que fallecieron electrocutados
con un cable de alta tensión.
Según los agentes rurales,
en casos similares,
como este que sucedió en Girona,
se demostró que al volar juntos
pueden pasarse la corriente.
Buena parte del Reino Unido
se ha despertado hoy inundada
y sufriendo el caos
en los transportes,
tras el paso de la tormenta Dennis.
Al agua caída se han sumado
los fuertes vientos por la borrasca,
y un número total de fallecidos,
que todavía investiga la policía.
El Gobierno británico
ha tenido que reconocer
que no puede proteger casa por casa.
Pueblos y campos inundados,
carreteras cortadas,
más de 300 vuelos cancelados
y los servicios de tren suspendidos
en buena parte del Reino Unido.
Es el rastro que deja el devastador
paso de la tormenta Dennis,
que ha causado la muerte
de un hombre
que cayó al río Tawe,
en el sur de Gales.
En esta zona del país
se han recibido solo en una noche
más de mil llamadas de emergencia
de personas en peligro
en sus propios hogares.
-"Nunca antes hemos vivido
una situación similar",
dice David Troup,
responsable de la agencia
de medio ambiente.
Incluso el Regimiento Real
de Escocia
ha tenido que trasladarse
al condado de Yorkshire,
al noroeste de Inglaterra,
para instalar defensas
contra las fuertes riadas.
-Se ha invertido mucho
en medidas preventivas,
pero debido
al cambio climático
este tipo de fenómenos
son cada vez más extremos,
ha dicho el ministro
de Medio Ambiente, George Eustice.
Los efectos de la tormenta Dennis
también se han dejado notar
en Francia,
donde 45.000 hogares
seguían anoche sin electricidad
por las caídas de árboles
que también han bloqueado
parte del tráfico ferroviario.
En las últimas 48 horas
han caído en el Reino Unido
las precipitaciones equivalentes
a todo un mes.
Y aunque lo peor de Dennis
parece que ya ha pasado,
se mantienen 300 alertas
debido sobre todo
al fuerte viento.
Esa borrasca Denis
que azota con fuerza el Reino Unido
está rozando Galicia
en forma de temporal marítimo.
Hay aviso naranja
en todo el litoral gallego
por mar de fondo
que levantó olas de casi
nueve metros en Estaca de Bares.
En tierra
la situación está más tranquila.
Aquí en España,
toda la costa norte está
en alerta naranja por fuerte oleaje.
Estamos en directo en Cantabria
y en Galicia.
Nos vamos primero a San Cibrao,
en la mariña lucense.
Orestes Currás,
las olas rompen con fuerza ahí.
Aquí cómo vivís,
hay bastante oleaje,
temporal en el mar.
La costa gallega está en alerta
naranja.
Parte de la flota está amarrada
porque voy sólo han salido a frenar
los barcos más grandes.
La bajura se ha quedado en los
puertos.
Entierra la situación no es tan
complicada.
Se recomienda precaución.
Esta situación de alerta naranja,
se mantiene hasta mañana al
mediodía.
Aquí en Cantabria,
estamos en una situación de alerta
naranja,
este nuevo temporal marítimo,
que se nota con fuerza.
A 22 millas de la costa,
se estaban registrando las por
encima de los 6 m.
Aquí también la flota de bajura,
está amarrada a puerto.
En tierra,
la jornada se está desarrollando con
cierta normalidad.
Se mantienen las normas de seguridad
normales en estos casos.
En el caso de Santander,
se mantienen cortados los últimos
metros de la avenida
durante las próximas horas se
mantiene todo complicado,
se nos centramos aquí en el Reino
Unido,
está el centro de la borrasca,
el viento continúa siendo muy
intenso en toda la zona.
Y se mantiene esos vientos muy
fuertes.
La situación en España es mucho más
estable,
el anticiclon gana presencia.
Ese margen dado,
nos llega a España.
Queda también reflejado con estos
colores rojizos.
Nos indican olas entre 8 y 9 m.
La situación tiende a mejorar mucho
en la península ibérica.
Precaución durante toda la tarde.
La familia de Marta del Castillo
ha expresado su satisfacción
por la reapertura del caso.
El juez ordenó a la Policía
investigar
los nuevos indicios aportados
por los padres de la joven asesinada
después de que Miguel Carcaño,
condenado por el crimen,
cambiara su versión
e inculpara a su hermano.
Dice que golpeó a Marta
accidentalmente
cuando ella intentó mediar
en una pelea
entre los dos por una estafa.
Antonio del Castillo
espera que la instigación
permita encontrar
los restos de la joven.
Es la primera vez
que acusa al hermano.
Nunca anteriormente
había acusado al hermano.
Y aporta que tiene los papeles...
de la hipoteca.
Se tiene que revisar pero...
ya tenemos un móvil;
antes no había móvil ninguno.
Es la primera vez que se consigue
en España.
El hospital Puerta de Hierro
de Madrid ha realizado,
con éxito, un trasplante de corazón
de un donante
que murió de parada
cardiorrespiratoria.
Hasta ahora solo se podía hacer
cuando la causa era
la muerte cerebral.
Este avance permitirá aumentar
el número de corazones
que se pueden trasplantar.
-Muy contento, y por ende,
agradecerle a la familia
de la donante o donante.
A Jorge le trasplantaron
el corazón de un donante fallecido
por parada cardiorrespiratoria,
una operación pionera en España.
Normalmente, los donantes son...
personas que han tenido
muerte cerebral,
o un daño cerebral gravísimo,
y que los órganos siguen funcionando
En este caso
el corazón dejó de latir,
pero volvió a hacerlo
gracias a un soporte
cardio respiratorio externo.
Que lo que hace es infundir sangre
al paciente, oxigenada,
y es lo que va a hacer
que se puedan recuperar los órganos.
Los recuperaron
en unos cinco minutos.
-Posteriormente
se hace la extracción
y se implanta en el receptor.
Una técnica que permitirá reducir
las listas de espera
en los trasplantes de corazón.
-A 31 de diciembre teníamos
a 149 pacientes en lista,
20 de ellos niños.
Solo en cuatro países del mundo
se han realizado trasplantes
como el caso de Jorge,
que en 15 días saldrá del hospital.
Calidad de vida
como le digo,
y la calidad de vida
depende de caminar,
dar una vuelta por el parque...
El rey ha pedido que se aumente
la inversión en ciencia,
que ahora es del 1,2 % del PIB,
hasta la media de la Unión Europea
que se sitúa en algo más del 2 % .
Insisto:
es inversión,
genera riqueza y empleos,
mejora la vida,
favorece el desarrollo
y, sí, por todo ello,
además, da un gran prestigio
como país.
Don Felipe lo ha dicho
en la entrega de los Premios
Nacionales de Investigación
en los que por primera vez
hay más mujeres que hombres.
Se ha reconocido
a tres investigadoras
del Consejo Superior
de Investigaciones Científicas:
Ángela Nieto, Susana Marcos,
y Mercedes García-Arenal..
y también al cardiólogo,
Valentín Fuster
y a Manuel Carreiras,
referencia en el procesamiento
del lenguaje.
La vida con cáncer es muy dura,
porque... sabes que estas enfermo,
sabes que se te va a caer el pelo,
te vas a encontrar mal.
Juanfran es un joven ciclista
de Fuenlabrada, Madrid,
pero sobre todo es un luchador
contra el cáncer.
Sufre un tipo de leucemia
difícil de curar.
Parecía vencida
y, volvió a dar la cara.
Ahora está ganando la batalla
con una nueva terapia revolucionaria
conocida como Car-T.
Me sacan células mías,
las transforman
en ultramegas células
y, luego me las meten.
Entonces esas células
engañan a las mías malas
y se las comen.
Es un medicamento
que no está en una pastilla,
es un medicamento vivo,
y que es personalizado
para cada paciente...
Está permitiendo curar a niños
que eran incurables.
Con la investigación
se dan pasos de gigante
para acorralar al cáncer;
la inmunoterapia es uno de ellos.
Los expertos aseguran
que hay que continuar
explorando soluciones,
invertir más para conseguir
que en 20 años
el cáncer sea
una enfermedad crónica.
Mujer, joven, ganadera e innovadora
es el perfil de Carolina Fernández,
la ganadora del premio
"Joven Agricultor"
que cada año entrega
la organización ASAJA.
La han escogido entre 10 finalistas
de toda España,
por su programa
de alimentación animal
para conseguir carne roja
cardiosaludables.
Carolina es una apasionada
del medio rural.
Hija, nieta y esposa de ganaderos,
decidió seguir con la tradición
pero aportando innovación al sector.
Comenzó su proyecto hace cinco años,
tras terminar Agrónomos,
y partiendo de una tesis doctoral
que investigó
hasta innovar la alimentación
de su ganadería ecológica.
"Lo que hicimos es modificar
la alimentación de los terneros,
metiéndole lino
y aceite de oliva
para conseguir una alta formación
de la cantidad de Omega-3
y Omega-6".
Consigue así un producto
cardio saludable,
capaz de reducir el colesterol,
como el pescado azul,
las nueces o el aceite de oliva.
Precisamente en el aceite
basa Carolina
una nueva línea de investigación,
aprovechando
subproductos de almazara.
"La pulpa de la aceituna,
que lo que haría en la carne
es potenciar el sabor y la textura".
Con 600 vacas reproductoras
en dos fincas,
da trabajo a siete empleados
y podrían ser más -asegura Carolina-
con menos burocracia y más apoyos.
"Todas las agendas de la sociedad
están hablando de la España vaciada,
pero yo creo que deben de cuidar
a la gente del campo,
que somos los que realmente
estamos fijando el territorio".
El premio que acaba de recibir
es un acicate al trabajo diario.
Su apuesta de sostenibilidad,
bienestar animal
y producto saludable
representará a España en marzo
en el Certamen Europeo
de Jóvenes Agricultores.
Consumo anuncia
que prohibirá la publicidad
de los bonos de captación
y fidelización del juego online
para proteger
a los colectivos más vulnerables.
Con ese mismo objetivo hoy
se ha presentado el fichero EFICAZ.
Las personas ludópatas
que se suscriban voluntariamente
no podrán solicitar
créditos rápidos.
Son un método para captar
y fidelizar clientes
para el juego online,
los bonos regalo no podrán
anunciarse,
tampoco superar los 100 euros.
Creemos que es perverso hacer pasar
por dinero gratis
este tipo de ofertas que llegan
con especial sensibilidad
a los colectivos vulnerables.
Por ejemplo, los jóvenes
o los adictos al juego.
La Federación de jugadores de Azaz
rehabilitados va más alla,
cree que habría que prohibir
esos bonos
y denuncia que han hecho mucho daño,
incluso a personas que se inscriben
en el registro
para que les impidan jugar.
Al cabo de tres meses te llega
un email diciendo
que llevas tres meses sin jugar
y que te dan un bono de tanto dinero
para volver a jugar.
Al menos 9 de cada 1000 españoles
son jugadores patológicos,
aunque los que están en riesgo dicen
desde la Federación son muchos más.
Personas cada vez más jóvenes
que recurren a los créditos rápidos
y acaban en un endeudamiento
excesivo.
Gente de 20 y 30 años que se gastan
el sueldo y tiran de tarjeta,
estamos viendo casos muy dramáticos.
Por eso los usuarios financieros
piden que se prohiba
el uso de tarjetas de crédito
para el juego.
Por ahora lo que se va a poner
en marcha
es un fichero llamado EFICAZ,
de inscripción voluntaria
y gratuita
para aquellos que quieran
que se les impida
el acceso a esos créditos rápidos
para evitar que el impulso de jugar
acabe en una gran deuda.
Mil euros al mes puede llegar
a costar alquilar una habitación
en un piso compartido en Barcelona,
es un precio muy superior a los 450
euros que se paga de media.
Los expertos dicen que esos
alquileres se están disparando
porque los inversores consideran
más rentable ofrecer habitaciones
en lugar de pisos completos.
Habitaciones que se alquilan
al precio de un piso entero.
Algunas superan los 1000 euros,
otras se alquilan,
por 900, 800, 700.
Los precios se anuncian en diversos
portales inmobiliarios.
"¿Buscas una habitación bonita
y de diseño en Barcelona?
Los expertos alertan
que el alquiler de habitaciones
en pisos compartidos es
el que está disparando
el precio ahora.
-El Gobierno prepara
un índice de precios de alquiler
para dar referencias
a los inquilinos.
Un estudio de la consultora
Savills Aguirre Newman
concluye, que para el propietario,
alquilar una habitación
en las grandes ciudades,
ya es más rentable
que el alquiler por piso completo.
Aunque los últimos estudios
situaban el precio medio
de alquiler en Barcelona
en 450 euros por habitación,
es cada vez más difícil
encontrar anuncios a ese precio.
El mayor mercado
del alquiler de habitaciones
se concentra en Barcelona.
Y es también el más caro.
Pero en otras grandes ciudades
como Madrid
los precios también están subiendo,
especialmente, Marta Salas,
en distritos céntricos
como ese
en el que te encuentras ahora.
Madrid concierta el 30% de este
mercado.
Se alquilan a 403 E al mes.
En Barcelona es algo más caro.
Esta es una opción cada vez más
demandada,
por gente de entre 25 y 35 años.
Estudiantes y jóvenes profesionales,
que no quieren renunciar a vivir en
el centro de las grandes ciudades.
El Gobierno ha destituido
como presidente de la Agencia EFE
a Fernando Garea,
que llevaba en el cargo
desde julio de 2018.
En una carta de despedida
Garea agradece a los trabajadores
la lección
que "una agencia pública de noticias
no es una agencia del Gobierno".
Le sustituye la periodista
Gabriela Cañas, de 63 años,
que ha desarrollado su carrera
en el diario "El País",
y que asume el cargo
con las prioridades de consolidar
y modernizar la agencia
internacional de noticias
de referencia en español.
Nuestra compañera del Telediario
Ana de la Torre
ha recibido el Premio de la Energía
en la categoría de Innovación.
El Club de la Energía reconoce así
su trabajo
para trasladar temas complejos
a la audiencia
en reportajes como "La burbuja
de las renovables"
y "El ahorro
gracias a la tecnología"
que han podido ver
en este informativo.
Los premios se han entregado
en un acto presidido
por la vicepresidenta cuarta
del Gobierno, Teresa Ribera.
Visto para sentencia
el juicio contra Willy Toledo
por ofensas religiosas
y obstrucción a la justicia.
por dos mensajes
en las redes sociales,
uno de ellos
criticando la condena
a un colectivo feminista.
Hoy el actor ha dicho
que no pretendía ofender
y que sus palabras se enmarcan
dentro de la libertad de expresión.
La Asociación
de Abogados Cristianos,
que denunció esos comentarios,
cree que suponen
una vejación gratuita
a los creyentes
y solicitan 22 meses de multa.
La Fiscalía,
que en un principio vio motivos
para investigar el caso,
pide su absolución.
Es aberrante que en el 2020,
ni el 2010, ni el 90
exista un delito de blasfemia al
que en una reforma del códigopenal
se le llamó de ofensas religiosas.
Se puede ejercer la libertad
de expresión,
de forma libre sin vejar
los sentimientos religiosos,
y por supuesto,
que la libertad de expresión,
aunque esto no es libertad
de expresión son insultos
y no pueden limitar en ningún caso
los sentimientos religiosos.
La gala de anoche
de Operación Triunfo
sorprendió a los espectadores.
Por primera vez en el programa
hubo más de dos concursantes
nominados.
Es una de las novedades
de este año
que no dejó a nadie indiferente.
Por primera vez
en la historia del programa
hay 3 nominados,
algo que anoche generaba dudas
incluso en los propios concursantes
- Pero se van dos?
no solo uno
Esta semana hay 3 nominados
pero una sola expulsión.
Ayer los profesores
salvaban a Hugo de la Nominación
y tras el empate de votos
de los compañeros,
Nía,
la favorita de la semana,
libraba a Rafa de ser nominado.
Y es que con la fuerza del tema
'Run the World de Beyoncé',
Nía ponía al público en pie.
También lo hacía
este otro momento,
la despedida de Javy y Jesús,
amigos dentro
y fuera de la academia.
Anoche Javy decía adiós
al concurso,
eso sí,
mostrando al público
el trabajo de estas 3 semanas:
su primera composición
"Qué sabrá Neruda".
Aquí arranca lo que es
mi primer álbum en directo,
en mi carrera,
de una noche que fue mágica,
que marcó un antes y un después.
Mi primer álbum en directo
sucedió aquí.
Y la grabación de aquel concierto
en octubre del año pasado
se llama "Diario de una noche
en Madrid",
que nació sobre todo,
nos dice Vega,
del empuje
y de la colaboración del público.
Un público que llenó la sala
y que pedía canciones
de sus 17 años en la música,
como "HANEKE",
el tema que dedica al controvertido
cineasta austriaco.
Escribí una canción hablando
después de haber visto
su película "Amor".
Odiar es una opción
que podemos no elegir.
Estrena guitarra con nosotros
y en este escenario
que le ha dado
tantas satisfacciones.
# Dónde estabas cuando cometí...
# el crimen perfecto... #
Recuerda emocionada la canción
que de una forma desinteresada
interpretó con ella Eva Amaral
aquella noche.
Las mujeres estamos
para... arrimarnos el hombro.
Vega es la principal estrella
de la constelación de la Lira;
ella es Mercedes
en su Córdoba natal,
una mujer que ha modelado sus sueños
pero sigue teniendo muy claras
sus prioridades.
anto la militante de la música,
lo digo en ese sentido;
una obrera de la música.
# Soy yo...
# clamando más.
# Soy yo... soy yo,
# soy yo. #
Con 25 años era ya un excelente
retratista
cuando se mudó a Amsterdam
se convirtió en una auténtica
sensación.
Nunca traicionó su estilo
y eso le costó caro.
Una exposición con Rembrandt
de protagonista
llega al museo Thyssen para hacernos
viajar al siglo XVII.
Ha venido su hermana,
y ha venido su mujer Saskia,
ha venido su hijo,
el único de los cuatro nacidos
que sobrevivió;
ha venido la mujer
con la que rehizo su vida
y, la hija que tuvo con ella
y ha venido claro, él.
Dominador de las luces
y de las sombras,
ese dominio le llevó a la cumbre
de la pintura del siglo XVII.
Todo el mundo en Amsterdam,
en ese periodo,
quería un retrato de Rembrandt,
un artista capaz de reflejar...
el alma del retratado.
Rembrandt,
su manera de pintar,
miren esa barba, esa mirada,
protagonistas absolutos
en el Museo Thyssen.
Un hombre tan seguro de sí mismo
y de lo que tenía que hacer,
que a pesar de haber sido admirado
y reclamado;
cuando cambiaron los gustos
él decidió no adaptarse,
decidió seguir con su pincelada
gruesa y con sus sombras;
decidió seguir con un amino propio
que conducía
a los libros de Historia.
es más, tiene alguna disputa
que llega a juicio
de algún cliente que le reclama
y se queja de si ha hecho no sé qué
y, él va hasta juicio.
O sea, le da exactamente igual.
Decíamos al principio
que ha llegado la familia
pero también ha venido
un puñado de amigos
o, al menos contemporáneos
que demuestran
que en el Amsterdam del XVII
el nivel era altísimo
y el retrato era un seguro
de vida para el artista.
porque la demanda era muy alta.
Rembrandt murió muy solo,
se declaró en bancarrota,
sus retratos cada vez
eran más sombríos;
lo dijo Van Gogh al ver su obra,
para pintar así
hay que haber estado muerto...
varias veces.
28 años después de su muerte,
Camarón de la Isla
sigue recibiendo homenajes.
Esta vez, del mundo del comic.
El ilustrador Sete González
publica "La leyenda del genio",
una biografía ilustrada del artista
que transformó el flamenco.
El primer dibujo del ilustrador
Sete González
fue Camarón de la Isla
y, lo hizo en Cádiz,
donde hace una década
dio un giro a su vida.
En aquella época
era un artista autodidacta,
todavía no había entrado
en la Escuela de Arte.
Me puse a pintar,
me puse a pintar y...
y si en este estilo que es
un estilo más bien...
un poco más del cómic,
de la calle, del street art,
que bueno, es algo que a mí
me ha marcado siempre.
Camarón de la Isla aparece
como un super héroe del flamenco
en este cómic
que, por otra parte,
es fiel a su vida y a su obra.
El color marca
las diferentes etapas del cantaor.
Tratando de alguna manera...
meterme en la piel de Camarón
y bueno, aún sabiendas
de que claro...
José era una persona
extremadamente tímida,
una especie de persona endiosada.
Yo creo que también toda esta parte
a José le perturbaba bastante.
Un cómic que muestra también
al niño, al hombre enamorado
y al genio que escribió
un antes y después en el flamenco.
Iker Casillas se presenta
a las elecciones
de la Real
federación española de Fútbol.
Lo ha hecho a través de su cuenta
de Twitter.
Lo que aún no está confirmada es
la fecha de dichas elecciones.
El rival sí, el actual presidente
Luis Rubiales.
Con esta imagen, y bajo el lema
"Iker 2020",
Casillas ha confirmado
su candidatura
a la presidencia
de la Federación Española de Fútbol.
En 4 escuetos mensajes,
el exportero del Real Madrid
y la Selección anuncia su proyecto,
dice que ya ha informado al Oporto,
club al que todavía pertenece,
y agradece todo el cariño
que está recibiendo.
Recuerda que decidirán
139 asambleístas,
y ya está recabando
apoyos entre ellos.
Ha enviado un comunicado
a todos los estamentos federativos,
incluido Luis Rubiales,
para explicar sus intenciones.
El tiempo para conseguir votos
corre en su contra,
y el actual presidente
quiere reducir más aún esos plazos.
Rubiales ya ha solicitado convocar
las elecciones
antes de la Eurocopa
de este verano,
pero la fecha depende del Consejo
Superior de Deportes.
La Abogacía del Estado
estudia actualmente el caso,
aunque el TAD ya ha dicho
que no hay motivos
para ese adelanto.
Casillas se reunió recientemente
con Irene Lozano,
presidenta del CSD,
y tras ese encuentro
ha decidido lanzarse.
Fernando Hierro figura
entre sus posibles socios,
aunque Iker todavía no ha confirmado
quienes le acompañarán
en su candidatura.
Jaque al liderato del Real Madrid.
Un punto es la ventaja
que tiene ahora sobre el Barcelona.
Porque un punto es todo lo que pudo
sacar ante el Celta.
Santi Mina empató en el 85
y permitió al equipo vigués
salir de los puestos de descenso
donde se encontraba cuando llegó
al Bernabéu.
Aquí poca gente cuenta que el Celta
pueda sacar algo, lo hemos sacado,
eso es una inyección de moral
muy grande.
Siete minutos tardó Smolov
en marcar,
siete minutos tardó Zidane
en saber que tocaba sufrir
con un once, como poco, curioso.
En el banquillo,
Isco y Modric y Mendy.
En el césped, Marcelo, Bale
y apostó por Marcelo, con Hazard.
No se le notó nada al belga
que llevaba tres meses sin jugar.
Courtois evitó que la noche
se pusiera aún más fea
y Kroos aportó tranquilidad un rato.
Pero el Celta tenía más guerra que
dar como presagio de los dospuntos
que le iba a levantar al Madrid
en el Bernabéu,
Aidoo se llevó literalmente
a Zidane por delante,
con corte incluido en el labio.
Un sorpredentemente rápido
Hazard provocó el penalti
que Ramos transformó con la eficacia
de siempre.
En 9 días los blancos reciben
al City y en 13 al Barça.
Así que, aunque el pase de Denis
Suárez fue maravilloso
y Santi Mina lo aprovechó
a la perfección,
mucho que mejorar tiene el Madrid.
Tenemos que mejorar defensivamente,
porque luego van a venir
equipos mejores.
La Liga se ajusta, sólo le separa ya
un punto del Barça.
Por tercera vez la Fiscalia
se querella contra Xabi Alonso.
Ahora se le acusa de defraudar unos
840.000 euros en el ejercicio 2014
a través del uso de sociedades
en Madeira,
donde apenas pagaba impuestos,
para cobrar sus derechos de imagen
cuando fichó por el Real Madrid.
El Barcelona ha salido al paso
de una información de la Cadena Ser
en la que se daba cuenta
de que el club azulgrana
había contratado los servicios
de una empresa
para crear estados de opinión
en redes sociales.
En estos tuits por los que habría
pagado un millón de euros
parabienes a la gestión de la
directiva encabezada por Bartomeu
e intentos de erosionar la imagen
de jugadores como Messi o Piqué
de ex, como Guardiola, Xavi o Puyol
o el expresidente Laporta.
Vía comunicado, el Club azulgrana
lo niega rotundamente
y exige una rectificación inmediata
de la información difundida.
Todo ello el día en el que el Barça
ha recibido el visto bueno
de La Liga para suplir la baja
del lesionado Dembélé.
Ahora tienen 15 días
para firmar a un delantero
que tan sólo podrá disputar
el campeonato de Liga.
A 24 horas
del partido más importante
del Atlético de Madrid
esta temporada
frente al campeón de Europa,
el protagonista es Diego Costa.
Ha vuelto a entrenar,
como lo ha venido haciendo
los últimos días
con el Atlético de Madrid,
y hoy podría recibir
el alta médica
y estar en esa convocatoria
para el partido de mañana
frente al Liverpool.
En principio una delantera,
con Vitolo,
con Correa y con Morata,
y con muchísima expectación hoy
el trabajo de los atléticos.
Vergüenza en Portugal
en el Vitoria de Guimaraes-Oporto
por los insultos racistas
a Marega, ex del Guimaraes.
Hasta el punto de que abandonó
el terreno de juego,
sin que sus compañeros
pudieran impedirlo.
Y después de que el arbitro
en vez de parar el partido,
le sacara una amarilla
por protestar esta situación.
La secuencia ocurre en un minuto.
Lo que le costó al jugador
del Oporto, Moussa Marega
de origen malí marcar su segundo
gol,
el número 100 de su carrera.
Recibió todo tipo de insultos
racistas reiteradamente
de un grupo de aficionados
que le gritaron macaco y chimpancé
hasta que decidió abandonar
el terreno de juego.
Lo hizo a pesar de que sus
compañeros se lo quisieron impedir,
querían que siguiera en el campo,
y ante la indignación
de su entrenador.
El árbitro le había sacado
una tarjeta amarilla
cuando se colocó una de las sillas
que le habían arrojado
desde la grada
como protesta a la celebración
del gol "Vergüenza".
Así lo denunció después él en su
cuenta de Instagram esperodecía
"no encontrarme a este árbitro
en ningún campo más"
agradeciendo irónicamente
como había sido castigado
por defender el color de su piel.
"El titular hoy en toda la prensa
en Portugal
es el de vergüenza nacional
por los insultos racistas
al jugador del Oporto
que se han traducido
en toda una marea de mensajes
por una lado de condena
y por otro de solidaridad,
la federación de fútbol el Benfica
hasta el gobierno muestran
su indignación afirman
que actitudes como las vividas
en el campo del Guimaraes
deben ser castigadas".
El maratón de Tokio previsto para el
1 de marzo,
lo correrán 200 personas
y no los 38.000 inscritos.
Es decir,
solo los deportistas de élite.
La organización impide participar
a los corredores aficionados
por el temor a la propagación
del coronavirus en Japón.
Donald Trump, presidente
de los Estados Unidos,
se convirtió en uno de los grandes
protagonistas
de las 500 Millas de Daytona.
Trump, viajó junto a su esposa
Melania Trump,
realizó un discurso,
dio un par de vueltas al circuito,
ordenó encender los coches
y abandonó el circuito en el avión
presidencial Air Force One.
La plantilla y cuerpo técnico
del Real Madrid
han visitado la sede
del Ayuntamiento de Madrid,
y a continuación la de la Comunidad
para ofrecer la Copa del Rey
de baloncesto,
conquistada ayer en Málaga
ante el equipo anfitrión,
el Unicaja.
Esta tarde serán recibidos
por el Rey.
Ha habido épocas
donde nos hemos tirado
muchísimos años sin ganarla
y gracias al trabajo, al esfuerzo
que llevamos realizando
durante estos últimos años,
para la gente, dos años es mucho.
El partido de las Estrellas
rindió homenaje a Kobe Bryant
antes del inicio del partido
que marca la mitad
de la temporada regular de la NBA.
Magic Johnson, pronunció
un discurso en honor a Bryant
y Leonard fue el primer el MVP
que a partir de ahora
llevará el nombre de Kobe.
En Chicago, las estrellas
de la NBA que han brillado más
han sido las del equipo
de Lebron James,
que se han alzado con el título
de All Star
por una ajustada victoria.
El jugador más valioso del partido
ha sido Leonard, de los Klippers.
Una edición sin duda
que ha estado marcada
por los honores y tributos
al recién fallecido Kobe Bryant.
Kobe, presente
en cada detalle del All Star,
terminando por el nombre del trofeo
al mejor jugador.
Kawhi con sus 30 puntos
y ocho triples,
encabezó el mejor homenaje posible
a Bryant.
Los dos equipos con los dorsales
de Kobe y su hija Gianna,
convirtieron el nuevo formato
en una lucha sin cuartel
entre los mejores
jugadores del mundo.
Sí, también hubo espectáculo;
así se lo planteó Doncic
con su capitán Lebron James,
que sacó del catálogo
una de las jugadas
más famosas de Bryant.
Pero también se lo tomaron en serio.
Cada cuarto comenzaba desde cero.
Y a la suma de los tres mejores
parciales se añadieron
24 puntos más por Kobe.
En total 157,
el equipo que primero llegara
a esa cifra en el último cuarto
ganaba, sin cronómetro.
Doncic lo vio desde el banquillo,
con palomitas.
Revisiones de jugada,
defensas al límite,
incluso entre los dos capitanes...
y una última jugada de Anthony Davis
que con suspense
acabó en el tiro libre definitivo.
El All Star que a Kobe
le hubiera gustado jugar.
Y que empezó con ese gran homenaje.
La leyenda del baloncesto
Magic Johnson,
hizo un bonito discurso
y pidió ocho segundos de silencio,
por el número de la camiseta
de Kobe Bryant.
Luego, el mismo Magic
dio paso a la cantante
y ganadora del Oscar,
Jennifer Hudson,
quien le rindió un emotivo tributo
a Kobe al cantar
"For All We Know".
Cuando Hudson estaba interpretando
la canción,
en la pantalla se vieron imágenes
del jugador y de su hija.